---
id: 1728792224-rspi
aliases:
  - RSPI
tags: []
company-name: UlMgUGVsaXRhIEluc2FuaSBNYXJ0YXB1cmEK
---

# RSPI

#### Saya telah mempersiapkan diri dengan baik sebelum melakukan presentasi di kantor besok pagi.

- ==Saya yakin besok presentasi saya berjalan dengan baik, namun saya tetap mempersiapkan dengan maksimal.==
- Meski begitu saya cemas kalau-kalau ternyata besok presentasi saya kurang lancar
- Saya pasrah jika ada kendala
- Tak mungkin presentasi saya tidak lancar
- Tapi Mungkin saja presentasi saya terganggu hal lain

#### Dalam setiap pekerjaan pasti memiliki job description masing-masing, dan saya telah melakukan sesuai dengan job description tersebut.

- ==Ditengah-tengah kesibukan pekerjaan, saya tetap mau membantu teman menyelesaikan pekerjaannya yang tertunda==
- Saya akan membantu kawan saya yang lain jika diminta.
- Saya mau mempelajari hal lain diluar deskripsi jabatan saya.
- Saya hanya akan melakukan pekerjaan diluar deskripsi jabatan jika diminta oleh atasan.
- Enggan berkontribusi lebih dari apa yang telah dikerjakan saat ini.

#### Saya diutus untuk menghadiri seminar menggantikan atasan saya. Pada saat yang bersamaan saya sedang mengerjakan laporan yang tidak terlalu mendesak.

- Saya akan selesaikan terlebih dahulu laporan tersebut, sebab bisa saja diminta oleh atasan sewaktu-waktu
- Laporan tersebut akan menjadi merepotkan kalau tertunda
- Saya akan menghadiri seminar tersebut agar dapat menghindar dari tugas laporan
- ==Saya akan menghadiri seminar tersebut karena laporan belum harus segera diserahkan kepada atasan==
- Saya bisa menghadiri seminar dan mengerjakan laporannya nanti saja.

#### Andi adalah seorang karyawan yang rajin. Namun apa yang akan terjadi pada masa mendatang tak ada yang tahu

- Andi tetap saja akan terkena PHK jika ekonomi nasional lesu
- Mustahil karyawan serajin Andi kena PHK
- ==Karakter Andi sebagai karyawan rajin dapat membantu kenaikan karirnya kelak==
- Pemecatan banyak karyawan tidaklah terlalu berpengaruh terhadap citra perusahaan
- Harusnya karyawan rajin tak boleh kena PHK

#### Setelah mematangkan rencana

- Saya masih khawatir apakah rencana tersebut bisa berhasil
- Berhasil tidaknya tak lepas dari pihak lain juga
- ==Manusia berusaha sebaik-baiknya dan Tuhan yang menentukan==
- Bagaimanapun caranya rencana harus berhasil
- Saya minta pendapat orang lain terlebih dulu, sebab pendapat banyak orang lebih baik daripada pendapat satu orang

#### Jika suatu rencana kerja terlihat rumit, maka

- Saya tak mau repot-repot mencobanya
- Saya khawatir jika mencobanya dan gagal
- ==Saya berani mencoba setelah mempertimbangkan risikonya==
- Saya minta pendapat isteri Yang penting saya coba dulu
- Yang penting saya coba dulu

#### Sikap saya terhadap perubahan, ide-ide dan cara-cara baru dalam bekerja

- Perubahan bukan jaminan keberhasilan pekerjaan.
- ==Perubahan adalah suatu yang pasti.==
- Keberhasilan pekerjaan bergantung pada jenis perubahan, ide dan cara-cara baru tersebut
- Stabilitas dalam bekerja lebih penting.
- Dengan adanya perubahan, kondisi kerja pasti lebih baik.

#### Berpindah-pindah pekerjaan adalah hal yang wajar

- Saya tidak berpendapat bahwa karyawan harus setia terhadap perusahaannya
- ==Saya meyakini nilai-nilai yang mengatakan bahwa loyalitas terhadap pekerjaan adalah sikap yang terpuji.==
- Pekerjaan saya saat ini tidak dapat menjamin masa depan saya.
- Saya meyakini bahwa loyalitas itu penting, sehingga saya merasakan pentingnya tanggung jawab moral karyawan.
- Saya menyukai pekerjaan saya, tetapi jika ada pekerjaan yang lebih baik saya tidak ragu untuk pindah

#### Kerja keras dan cermat merupakan wujud upaya untuk menjadi pribadi yang bermanfaat. Berkaitan dengan hal itu saya senang

- Pekerjaan yang menantang.
- Pekerjaan yang menumbuhkan kreativitas baru.
- ==Bekerja dengan standar yang tinggi.==
- Bekerja tanpa mengenal lelah dan pamrih.

#### Saya memiliki buku favorit dan buku tersebut dihilangkan oleh teman dekat saya.

- Saya marah pada teman saya
- ==Saya memintanya untuk mengganti buku tersebut karena buku itu favorit saya.==
- Saya sangat menyukai buku tersebut, namun buku itu sudah hilang.
- Saya memusuhinya dan melarangnya meminjam buku saya lagi.
- Saya memintanya untuk mengganti dan mengatakan padanya untuk lebih berhati-hati jika dia meminjam buku saya lagi.

#### Perusahaan tempat saya bekerja sedang mengalami kesulitan keuangan.

- Saya tidak merasa khawatir dan saya tidak akan pindah perusahaan karena saya merasa cocok dengan pekerjaan ini.
- Setiap perusahaan pasti pernah mengalami kesulitan keuangan.
- ==Perusahaan harus segera bertindak untuk mengatasi masalah ini.==
- Saya mulai mencari pekerjaan lain sembari tetap bekerja diperusahaan saat ini.
- Saya tidak berpikir dua kali untuk segera keluar dari perusahaan tersebut walaupun belum memiliki pekerjaan lain.

#### Sudah sejak lama saya berusaha untuk memperbaiki kelemahan diri, tetapi belum juga tampak hasilnya. Pada akhirnya saya ...

- Dengan terpaksa menerimanya
- ==Menerimanya dengan sedikit kekecewaan==
- Menerimanya dengan lapang dada

#### Untuk mencapai tujuan kelompok yang telah ditetapkan saya ...

- Tidak mempermasalahkan apakah orang lain mau bekerja dengan baik atau tidak
- Mendorong orang lain untuk bekerja dengan baik jika situasi memungkinkan
- Mendorong orang lain bekerja dengan baik jika diperlukan
- ==Menstimulasi orang lain untuk mau bekerja dengan baik==
- Mengajak orang lain bersama-sama untuk bekerja dengan baik

#### Ketika teman kantor sedang membicarakan satu teman yang bermasalah, saya akan ...

- Membicarakan dengan teman dekat kemungkinan terbaik
- Mengajak teman-teman mempertimbangkan suatu tindakan tertentu
- Meyakinkan teman-teman akan keperluannya dilakukan suatu tindakan
- ==Mengajukan usulan alternatif tindakan yang tepat==
- Menyetujui saja apa yang menjadi keputusan

#### Ketika sedang mengerjakan tugas bersama yang harus selesai pada hari itu, seorang teman akan meninggalkan terlebih dahulu, maka saya ...

- Memaksa untuk tetap tinggal
- ==Membujuknya untuk menyelesaikan tugas==
- Meminta pertimbangan teman yang lain
- Memintanya untuk mempertimbangkan

#### Saya mengerjakan tugas koreksi laporan kantor yang harus selesai besok pagi. Tiba-tiba sahabat datang dengan muka cemberut dan tampaknya ingin curhat (mencurahkan isi hati) kepada saya. Atas kejadian itu saya ...

- Menanggapi dan memberi berbagai alternatif penyelesaiannya
- Meneruskan koreksi laporan dan tidak memerdulikan keinginan teman saya
- ==Dengan menyesal tidak dapat mendengarkan keluhannya==
- Mendengarkan ceritanya dengan penuh perhatian
- Terus mengoreksi laporan sambil sesekali mendengarkan ceritanya

#### Ketika muncul suatu masalah dan terkait dengan hal-hal yang menjadi kewajiban saya, maka saya ...

- ==Akan bertanggung jawab==
- Menunjuk orang lain sebagai penyebab
- Mencermati dulu apakah saya terlibat di dalamnya
- Melihat dulu apakah saya sebagai sumber masalah
- Membiarkan masalah tetap berlangsung

#### Kerja keras dan cermat merupakan wujud upaya untuk menjadi pribadi yang bermanfaat bagi organisasi. Berkaitan dengan hal tersebut, saya senang ...

- ==Bekerja dengan standar hasil yang tinggi==
- Pekerjaan yang menumbuhkan kreativitas baru
- Pekerjaan yang menantang
- Bekerja tanpa mengenal lelah dan pamrih

#### Ketika saya harus menjelaskan sesuatu kepada orang lain hal yang terjadi adalah ...

- Kebanyakan orang ingin agar penjelasan tersebut diulang
- Sebagian orang masih meminta penjelasan
- ==Orang memahami penjelasan saya==
- Orang menjadi antusias atas penjelasan saya
- Tidak ada seorang pun yang memberikan tanggapan

#### Pada pertemuan keluarga dalam rangka merayakan hari raya, saya ...

- Berusaha menjajagi peluang untuk mendapatkan kesempatan pengembangan masa depan saya
- Mengarahkan pembicaraan pada hal-hal yang memungkinkan orang lain mengetahui kelebihan saya
- ==Berusaha memuaskan tamu dengan menjamu tamu sebaik-baiknya==
- Menunggu kesempatan untuk mendapatkan tawaran bagi pengembangan masa depan saya
- Menjamu dengan ramah sambil menunjukkan kelemahan saya

#### Dalam melaksanakan suatu tugas yang dipercayakan kepada saya, saya ...

- Selalu mencari alternatif lain agar tidak mengambil keputusan sendiri
- Tidak berani mengambil keputusan sendiri
- Selalu menunggu keputusan pimpinan
- ==Berani mengambil keputusan karena tugas tersebut telah dipercayakan kepada saya==
- Menyadari bahwa keputusan pimpinan diperlukan jika keputusan tersebut diluar wewenang saya

#### Dalam suatu kepanitiaan di tempat kerja, tugas yang diberikan kepada saya hasilnya mengecewakan. Meskipun saya sudah berusaha anggota lain menilai saya tidak mampu bekerja.

- Sulit mengakui penilaian tersebut
- ==Menerima penilaian tersebut==
- Menyangkal penilaian tersebut
- Tersinggung merasa dipermalukan
- Berusaha menerima penilaian tersebut

#### Sahabat ayah saya tiba-tiba masuk rumah sakit terkena serangan jantung. Saya akan ...

- ==Menemaninya untuk memberi dukungan==
- Ikut bersedih dan terus memikirkannya
- Berusaha untuk tidak memikirkannya
- Menghibur keluarga semampu saya
- Tetap melanjutkan kegiatan saya

#### Menurut saya, bekerja merupakan upaya untuk meraih kesuksesan. Untuk itu upaya saya adalah ...

- ==Bekerja dengan cermat dan berusaha menjadi terbaik dan diakui==
- Berusaha menyingkirkan orang yang saya anggap menghalangi upaya saya
- Bekerja sampai larut malam
- Bekerja berdasarkan perintah atasan

#### Di unit kerja saya telah terjadi pergantian pimpinan. Sikap saya adalah ...

- ==Berusaha mengenal dan memahami visi dan misi pimpinan baru==
- Tidak berusaha mendekati pimpinan baru karena takut dicap penjilat
- Berusaha mengenal pribadi pimpinan baru
- Pergantian pimpinan itu sesuatu yang biasa

#### Atasan yang saya sukai adalah yang …

- Sangat disiplin dan selalu meminta saya menunggu keputusan yang diambilnya sebelum suatu pekerjaan dilaksanakan
- ==Selalu menanyakan pendapat dan ide dari bawahan sebagai bahan masukan untuk suatu pekerjaan yang dilakukannya==
- Senantiasa mendelegasikan wewenangnya pada bawahan
- Tidak terlalu membantu bawahan menyelesaikan tugas, namun sebaliknya berharap saya mampu menyelesaikan pekerjaan tanpa sering berkonsultasi kepadanya
- Selalu memberi petunjuk yang jelas atas pekerjaan yang akan bawahan kerjakan

#### Saya mengajukan suatu usulan untuk atasan saya namun usulan tersebut menurut atasan saya kurang tepat. Sikap saya adalah ...

- ==Mencoba mencari alternatif usulan yang lain untuk diajukan lagi==
- Merasa kecewa tetapi berusaha melupakan penolakan tersebut.
- Tetap mencoba memberikan alasan dan pembenaran atas usulan tersebut sampai dapat meyakinkan atasan saya
- Tidak merasa kecewa dan berusaha melupakan penolakan tersebut

#### Saya sedang mengerjakan ujian calon pegawai negeri sipil, waktu yang disediakan tinggal lima menit lagi padahal ada beberapa soal yang belum saya selesaikan, saya ...

- Berusaha menutupi kecemasan saya
- Tak ingin memikirkannya
- Memikirkan apa yang saya rasakan
- Merasa gelisah, khawatir tidak selesai
- ==Mengerjakan soal tersisa sampai waktu habis==

#### Jika saya diterima menjadi PNS dan saya tidak mempunyai uang maka saya akan ...

- Cari pinjaman ke teman sekantor
- Bekerja apapun asal bisa dapat uang
- Mengundurkan diri dari PNS
- Mencari sumbangan dari suatu lembaga
- ==Mencari bantuan atasan==

#### Ketika saya mengalami kegagalan dalam meminta maaf atas kesalahan yang saya lakukan pada kepala kantor saya akan

- ==Berusaha meminta maaf lagi, sampai dimaafkan==
- Bimbang apakah meminta maaf lagi itu perlu
- Tidak berani meminta maaf lagi
- Berusaha meminta maaf lagi berharap dimaafkan
- Meminta bantuan orang lain menjadi penengah
